# ffTools

Набір інструментів програми ffmpeg для обробки мультимедійних файлів.

[Gerardo Kessler](http://gera.ar/sonido/sobremi.php)  

На основі програми [ffmpeg](https://ffmpeg.org/)  

Завантажити двійкові файли: <https://github.com/yt-dlp/FFmpeg-Builds/wiki/Latest>

Важливо: Цей модуль базується на двійкових файлах FF, тому завантаження цих файлів є обов'язковим. Додаток пропонує завантажити і зберегти їх у потрібному місці, але користувач також може зробити це самостійно скопіювавши папку bin з файлами ffmpeg.exe і ffplay.exe до кореневої теки додатка:

    %AppData%\nvda\addons\ffTools\globalPlugins\ffTools

## Команди додатка:

* Попередній перегляд аудіо- або відеофайлу у фокусі; Початково непризначено
* Активувати шар команд; Початково непризначено

### Команди попереднього перегляду

Після активації попереднього перегляду у вікні відтворення працюють такі команди:

* Пробіл; призупинити та відновити відтворення
* Сторінка вниз; Відтворення з початку
* Стрілка вліво; переміщення назад на часовій шкалі
* Стрілка вправо; Переміщення вперед на часовій шкалі
* Стрілка вгору; збільшити гучність відтворення
* Стрілка вниз; зменшити гучність відтворення
* Escape; вихід

### Шар команд

* f1; Відкриває поточний документ у браузері
* f; Активує вікно, яке дозволяє змінювати об'єм, формат і бітрейт файлу у фокусі
* c; Активує вікно, яке дозволяє змінювати швидкість, зріз початку і кінця файлу у фокусі
* l; Активує вікно пакетного перетворення

## Зріз

Активація шару команд та натискання літери c активує вікно швидкості та зрізу.
Якщо позначено прапорець "Змінити швидкість файлу", відображається лише список відсотків, які потрібно вибрати.

В іншому випадку доступні 2 поля для редагування, щоб вибрати початок і кінець зрізу. Якщо ви хочете зрізати перші 10 секунд файлу, поле потрібно відредагувати як 00:10. Важливо дотримуватися формату: 2 числа для хвилин і 2 для секунд.
У полі остаточної версії мітка вказує загальний час файлу, який також буде відображено в значенні поля.
Щоб зрізати останні 10 секунд файлу, відредагуйте поле, ввівши поточне значення з віднятими секундами. Якщо файл має тривалість 03:07, має бути 02:57.

### Пакетне перетворення

Цей параметр дозволяє перетворювати всі наявні файли з підтримкою FFMpeg у каталозі.

Після активації шару команд і натискання клавіші l з'явиться діалог з такими параметрами:

* Шлях до папки: тут показано шлях до папки з файлами.
* Вибрати папку: Кнопка, яка відкриває діалог Windows для пошуку папки з файлами для перетворення.
* Формат для перетворення: список доступних вихідних форматів.
* Нормалізувати гучність аудіо: Дозволяє нормалізувати гучність аудіо до цільового рівня -16 LUFS та 11 LRA.
Важливо зазначити, що функція нормалізація гучності працює лише з аудіофайлами у форматі mp3 та інших ffmpeg-сумісних форматах.
* Бітрейт: Дозволяє присвоїти значення у підтримуваних форматах.

Команди перетворення виконуються у фоновому режимі. Тихий, постійний звук сповіщає про обробку в кінці якої активується діалог, який повідомляє про завершення процесу.
Перетворені файли зберігаються у вибраному каталозі.

### ліцензії третіх осіб

[git/FFMpeg git summary](https://git.ffmpeg.org/ffmpeg.git)
